Bom dia.
Aqui. Fica à vontade.
Está tudo com uma cara ótima.
Posso mesmo comer isto tudo?
Sim.
Como eu não vou pra casa no Chuseok,
a eomma trouxe muitos acompanhamentos
e petiscos que eu adoro.
Chuseok?
É tipo o Obon do Japão.
Entendi.
Por falar nisso,
você vai para casa no Obon?
Ainda não decidi.
Vamos comer antes que esfrie.
Obrigado pela refeição.
Obrigada pela refeição.
Que gostoso.
Kkulmat.
O que foi? Algum problema?
É o que vocês dizem
quando está gostoso, certo?
Kkulmat?
Sim, isso mesmo!
Correto. Está certo, mas…
Você é uma gracinha.
O fato de querer aprender
palavras coreanas
me faz feliz.
Que bom.
Vamos comer.
Comi um pouco demais.
Você basicamente tomou
a sopa de alga toda, afinal.
Ah, desculpe! Não me aguentei…
Você também queria uma?
Oi?
Então…
Eu vou te…
Vou te dar uma.
Obrigado.
NURUNGJI
Posso perguntar de qual sabor é?
Um sabor caloroso.
Um sabor caloroso?
É a minha bala favorita.
Ela levanta o meu astral
quando estou pra baixo.
Você precisa provar.
Estou curioso.
Obrigado por me dar
uma balinha tão valiosa.
O que foi?
IRMÃO
Alô?
Estamos na rodovia TE301.
Parada final, Terminal de Nagano.
Vamos chegar ao Terminal de Nagano
por volta das 5h05.
Vamos apagar as luzes…
- Você consegue!
- Taiga!
- Corre! Vai!
- Corre, Taiga!
Você consegue!
Taiga!
Taiga.
Você está fora da equipe.
Não fique tão deprimido.
Você era só reserva desta vez.
Não estou deprimido…
Se tem tempo pra ficar de mau humor,
tem tempo pra treinar.
A comida está pronta. Come.
- Obrigado.
- Certo.
Fiz o onigiri pequeno pra você.
É mais fácil de comer.
Viu? Come bastante.
Aqui. Capricha.
Obrigado.
Não vai se machucar.
Quarenta e sete,
quarenta e oito, quarenta e nove,
cinquenta, cinquenta e um…
- Tchau, Taiga.
- Tchau.
Tchau.
- O treinador disse que banca hoje.
- Sério?
Quanto vai ser?
São 5.000 metros.
Preparar… Vai!
Quarenta e oito, quarenta e nove,
cinquenta, cinquenta e um…
Primeiro lugar, 13 minutos e 51 segundos.
Treinador.
Taiga.
Entendo que esteja se esforçando.
Mas, sabe…
você não é o único
que está se esforçando.
21. HASE TAIGA
Falta gente na lanchonete da moradia.
De agora em diante, vá ajudar lá.
- Cara, que pesado.
- A lanchonete?
Coitado.
Recebeu patrocínio e é reserva?
Não precisa sair.
Aviso quando chegar a Tóquio.
Taiga.
Tem certeza?
Oi?
Sabe,
desde criança, você amava correr.
Se eu deixasse, corria o dia inteiro.
Acho que ainda quer…
Atletismo já deu.
Tem milhares de pessoas
num nível bem mais alto que o meu.
Tentei ir o mais rápido, mas foi em vão.
Só "gostar"…
não adiantou.
É só isso.
Não quero mais tocar no assunto.
Certo…
Tem razão…
Está tudo bem.
Você não fracassou.
Tem uma vida inteira pela frente.
Não fique ansioso.
Ache uma coisa que só você pode fazer,
e faça no seu ritmo.
Eu garanto…
Se fizer o seu melhor, já é o bastante.
Tchau.
Bem-vindo de volta!
Taiga!
Cheguei.
Não dá tempo. Vai logo se trocar.
Muito bem…
Quero agradecer a todos
que arrumaram um tempo para lembrar
os 13 anos da morte do nosso pai.
Que ele descanse em paz.
- Descanse em paz.
Yuji…
- Obrigado.
- Não, eu que agradeço.
Masa, que bom
- que pedi sua ajuda.
- Imagina.
Que bom que pediu.
Apesar de estar mais para empréstimo
de 90% do que para "minha casa."
- Não tem o que fazer.
- Mas acho que comprou na hora certa.
O preço e a taxa de juros estavam baixos.
Ei, Haruto.
- Se o Masa está dizendo, é verdade.
- É.
- Não é?
- Se é o Masa…
- Vem cá.
- Todos deveriam pedir ajuda a ele.
É verdade.
Como esperado…
Vem cá. Vamos levantar.
IMPRESSIONANTE! RENOVA
A MAIS ALTA COLOCAÇÃO NA PREFEITURA
Eu ajudo.
Obrigada.
O papai gostava
de cogumelo orelha-de-pau, né?
Ah!
Você é bom!
Faço isto todo dia.
- Vou pegar.
- Claro.
E aí?
Oi?
O que está pensando em fazer da sua vida?
Na verdade,
o restaurante onde estou trabalhando
é bem legal.
Você falou que era
um izakaya particular, certo?
É.
Eu e o proprietário
tomamos conta sozinhos.
Ele depende muito de mim.
Você é o único temporário?
Sou.
Qual é! Ele depende de você
porque só tem você.
Não se engane.
Qualquer um pode fazer seu trabalho.
- Papai!
- O que foi?
Bebezinho.
Vamos levantar. Isso.
Cadê sua mãe? Vamos lá.
Mas acho que ele está certo.
Sem querer ofender seu irmão,
acho que ele se enganou.
Tanomi e o proprietário
precisam muito de você.
Você acha?
Além de bom cozinheiro,
você é bom em explicar o cardápio
e está sempre sorrindo, mesmo ocupado.
Mas não precisa ser eu…
É como ele falou. Qualquer um faz isso.
Não é verdade.
Não acho que tenha muita gente
capaz de manter essa postura todo dia,
como se fosse sem esforço.
É algo para se orgulhar. Tenho certeza.
Essa consistência ao longo de tanto tempo
é a característica mais forte.
Estou errada?
Acredito
que seu treinamento agora
não vai ser à toa.
NURUNGJI
Ela tem razão…
É um sabor caloroso.
Ei, estava onde? Corre e vem nos ajudar.
Ei…
É…
Eu estava treinando.
Oi?
É verdade que, hoje,
sou só um temporário,
e o trabalho que faço
poderia, em tese,
ser feito por qualquer um.
Mas…
se eu continuar firme
neste trabalho que qualquer um faz,
no final…
vou fazer dele um trabalho
que só eu sou capaz de fazer.
É por isso que agora
quero aproveitar os dias
que passo treinando.
Num esforço contínuo de cozinhar.
Eu só…
queria te falar isso.
E se der errado de novo?
Oi?
Está preparado pra ir até o fim?
Preparado?
Aí…
eu já não sei.
No fim das contas, você não mudou nada.
Se ficar enrolando
e continuar sem determinação,
só vai perder tempo.
Sem falar que já deu meia-volta antes.
‪Quem é ele?
Meu veterano.
É um prazer.
Sou Kang Jun-ho.
Deixe que eu levo.
Obrigada por vir no seu dia de folga.
Imagina.
Jun-ho,
está namorando?
O quê?
Não estou, não.
Bom, e você trabalha com o quê?
Como são seus pais?
Do que gosta de comer?
Mãe, para com isso.
Eu trabalho
em uma empresa estrangeira de comércio.
Meus pais são servidores públicos.
Meu hobby é futebol.
Adoro sundae gukbap.
Pergunte qualquer coisa.
Qual é seu tipo na escala MBTI?
Conhece o MBTI?
Qual é o seu tipo de garota?
- É tipo a senhora.
- Tem bom gosto!
AEROPORTO INTERNACIONAL DE NARITA
Jun-ho parece ser boa pessoa.
Não está pensando
em fazer nada esquisito, né?
Eu e o Jun-ho somos que nem irmãos.
Tenho uma coisa pra dizer. Sente-se.
Abriram uma vaga de instrutor
em meio período
numa escola vocacional
na Província de Gyeonggi.
Você vai trabalhar lá depois de se formar.
Espera aí.
Estou me esforçando
para trabalhar em animação.
Eu sei.
Mas não pode
trabalhar em animação
só porque você quer, não é?
E outra: você mesma
comentou que não sabe se tem talento.
Esqueceu?
Por que precisa se dar o trabalho
de escolher um caminho complicado?
Rin, escuta.
O mais importante
é ter uma vida estável.
Confie na sua mãe.
Faça como eu disse.
Só tem um ano e meio até se formar.
Taiga.
Não precisa acelerar.
Não precisa fazer nada de extraordinário.
Só faça o seu melhor
dentro da sua capacidade.
Ninguém…
espera mais nada de mim, não é?
Acho que isso é o que mais dói.
Mas, mãe…
Obrigado.
Certo.
Isso.
Ué?
Taiga? O que foi?
TANOMI
Não consegui
me impor diante da minha mãe
nem do meu irmão.
Obrigado.
Acho que meu irmão tem razão…
No fim das contas,
eu não mudei nada.
Não, posso até ter piorado.
Como assim?
Já estou com 27 anos,
mas não conquistei nada. Não tenho nada
para chamar de meu.
Sou tão ridículo.
Taiga.
Você tem tempo amanhã?
MERCADO DE ATACADO DE NARITA
PIMENTÃO 100 IENES
MELÃO
PIMENTÃO
UVA MUSCAT SHINE
VEGETAIS ORGÂNICOS - VEGETAIS FRESCOS
Bom, acho que vou fazer tempurá de milho
ou algo parecido.
Ué?
- Shige?
- Sim?
Veio acompanhado hoje?
É o Taiga. Trabalha comigo.
Este é o Sr. Nagamori.
Conheço há mais de 30 anos.
Sou o Hase. É um prazer.
Aquele de quem você falou?
Quero ver mais do seu trabalho.
- Como está o repolho hoje?
- É de Tsumagoi.
- Olá, Ito.
- Oi, Shige.
O que tem hoje?
Hoje temos um belo linguado de Aomori.
- Que ótimo. Este deve dar…
- Pesando…
- Dois quilos?
- Isso, 2,6kg.
- Deu 2,6?
- Sim. Está bem fresco.
- Volto aqui depois.
- Certo. Obrigado.
PARA TANOMI
Aqui. Lula voadora.
No caso das lulas,
elas estão frescas se estiverem
escuras e brilhantes, não desbotadas.
Espera aqui. Vou pagar.
- Certo.
- Licença.
Foi tudo muito legal.
O senhor e o pessoal do mercado.
Só estudei até o ensino médio.
Comecei a trabalhar de cozinheiro
só para fechar as contas.
Continuei seguindo este caminho,
e agora estou aqui.
Tanto as pessoas quanto as coisas mudam.
Ontem, você me disse
que não tinha nada para chamar de seu.
Mas é isso mesmo?
Bom, vamos tomar café da manhã?
- Sim.
- Vamos lá.
Bem-vindo de volta.
É bom estar de volta.
Quando minha família faz gimbap,
tempera o arroz antes de cozinhar.
Nem sempre usamos os mesmos ingredientes.
Mas uma coisa que não falta
é o pimentão.
Quando criança,
eu não gostava de comer legumes,
então a eomma cortava bem fininho
e colocava no gimbap.
Na Coreia, todo mundo leva gimbap
em excursões e dias de eventos esportivos.
Então, nesses dias,
a casa inteira fica o dia todo
com um aroma bom.
- Parece a melhor manhã de todas.
- É.
Então, desde que acorda,
você sabe que vai ser um bom dia
e põe um sorriso no rosto.
‪Tcharam.
Obrigado pela comida.
O gimbap da família Park é tão kkulmat.
O picles takuan
equilibra perfeitamente o sabor.
Por que será?
Acho que o takuan coreano
tem um retrogosto mais refrescante.
Talvez seja o vinagre mais forte.
É verdade.
Por isso combina com o arroz.
Tem horas em que fazemos apimentado
e comemos com arroz.
O nome é danmuji muchim.
- Entendi.
- É.
O nome é danmu… danmu?
Danmuji muchim.
Da… danmujimuchim…
- Danmuji muchim.
- Danmuji mu…?
- Danmuji…
- …muchim.
Isso me lembrou uma coisa…
Como foi com seu irmão?
Péssimo.
Mas parece que você tirou
um peso das costas.
‪É…
No fim das contas, que bom que eu fui.
Eu me lembrei de coisas
que tinha esquecido.
Tipo o quê?
Tipo a minha mãe
fazendo onigiri todo dia
em que eu tinha atividade no clube.
- Todo dia?
- É.
Imagino que tenha sido
muito trabalho pra ela.
Em vez de pensar que era muito trabalho,
acho que ela só queria
que você não sentisse fome.
Quando eu fui fazer o gimbap hoje,
foi nisso que fiquei pensando.
Eu queria que você sorrisse
e falasse que estava uma delícia.
Aposto que sua mãe era a mesma coisa.
Quem sabe…
Acho que também entendo esse sentimento.
Eu…
não consegui atender
às expectativas da família.
Então acho que sempre me senti culpado.
Expectativas da família?
Não acho isso certo!
Como? Como assim?
Não acho certo impor suas expectativas
em outras pessoas,
nem escolher o futuro delas.
Desculpe…
Taiga, desculpe te ligar na sua folga.
É que acabaram de me ligar
do hospital, dizendo
que minha irmã mais velha teve um colapso.
O quê?
Se possível, dá pra você cuidar
do restaurante por dois ou três dias?
Lula voadora refogada na manteiga e shoyu.
- Por favor.
- Sim?
- Um uísque com soda e oolong.
- Certo.
Bem-vindo.
Muito trabalho?
Parece seu próprio restaurante!
Ah, ele é uma pessoa que sempre me ajuda.
Sr. Sakumoto.
Olá. Sou o Sakumoto.
Tem uma mesa ali.
- Seu tofu de Koya cozido.
- Chegou!
- Aproveite.
- Obrigado.
O aperitivo caiu muito bem
e estava delicioso.
- Obrigado.
- Uau, Taiga.
O Sr. Sakumoto
é especialista em culinária.
- Isto é estilo coreano?
- É.
O nome é danmuji muchim.
Misturei takuan coreano
com alho e pimenta em pó.
No fim, coloquei óleo de gergelim
para harmonizar os sabores.
O Sr. Ito me contou que você é ex-atleta.
Acho incrível como você encontrou
outro caminho
depois de encerrar a carreira de atleta.
Nem todo mundo consegue.
Continue dando o seu melhor.
Muito obrigado.
Prove o tofu de Koya.
‪TANOMI
Obrigado pelo convite.
Muito obrigado.
Desculpe por entregar só agora…
NEO MEAL JAPAN - EIJI SAKUMOTO
Trabalho em uma empresa
chamada Neo Meal Japan,
especialista em planejamento nutricional
e gestão de refeições de atletas.
Entendi…
- Espero que voltemos a nos ver.
- Tchau.
Obrigado.
- Taiga?
- Sim?
NO PRÓXIMO EPISÓDIO
Vai pedir o moço do onigiri em casamento?
Você não se importa com a distância?
‪ESTA É UMA SÉRIE DE FICÇÃO
‪E TODOS OS PERSONAGENS SÃO FICTÍCIOS.
Legendas: Hidson Guimarães